---
layout: post
title: "Ужасный российский паспорт"
---
В России, Украине, Китае и Северной Корее существует внутренний паспорт. Раньше такие были во Франции, Российской Империи, Османской Империи, СССР, Южной Африке времен апартеида и Конфедеративных Штатах Америки. Этот документ с парадоксальным названием является инструментом контроля за передвижением граждан внутри страны.

Начнем с того, что паспорт происходит от слов pass и port – пройти в порт, и по определению является документом для выезда за пределы своей страны. Внутренний паспорт это как авиабилет на пешую прогулку. Понятно, что если для передвижения внутри страны нужен паспорт, то границы для граждан существуют и внутри страны. В России (как это было и в СССР) внутренний паспорт крепко связан с институтом прописки, который был формально ликвидирован еще 1993 году, но, насколько мне известно, все еще живее всех живых. 

В ужасном российском внутреннем паспорте ставят кучу отметок: о регистрации (прописке), о воинской обязанности, о браке, о детях и об истории получения предыдущих паспортов. И это идентификационный документ человека! То есть каждая касса или конторка, которой нужно показать удостоверение, узнает сразу кучу личной информации о человеке. Какое-то дикарство! 

Переход на ((http://ru.wikipedia.org/wiki/Универсальная_электронная_карта нормальную идентификационную карту)), правда, уже начался. 

Настоящий же паспорт в России неформально называют "заграничным паспортом" (авиабилет для полета на самолете, масло масляное). 

Например, в Казахстане для идентификации гражданам выдается удостоверение личности: пластиковая карта с именем, фамилией, датой рождения, местом жительства и идентификационным номером. В скором времени к удостоверению ((http://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kazahstane-parlamentarii-predlojili-uravnyat-voditelskoe-udostoverenie-212807/ должны приравнять)) и водительские права.

1304968397_95940700.jpg

У меня старое удостоверение, размером чуть больше, а сегодняшние размером с кредитку. Регистрация по месту жительства также существует, но никаких ограничений на себе я не чувствовал: снял квартиру, устроился на работу и открыл счет в другом городе, будучи зарегистрированным в родном Уральске. 

Для получения удостоверения и паспорта нужно сходить в цон – центр обслуживания населения. Когда я в первый раз получал паспорт (в 2001 году) ((http://egov.kz/wps/wcm/connect/14b837804371a6a1b2ccbb5db41d3b86/цоны+рус.html?MOD=AJPERES&CACHEID=14b837804371a6a1b2ccbb5db41d3b86&useDefaultText=0&useDefaultDesc=0 таких центров)) еще не существовало, и я провел весь день стоя в очереди в паспортном столе. Слава богам, сейчас в одном здании можно получить и паспорт, и справку от несудимости, открыть бизнес, зарегистрировать речное судно и даже открыть религиозное объединение. В-общем, много государственных услуг в одном месте, и список увеличивается. К концу года обещают туда перевести все дела, связанные с дорожной полицией (водительские права, регистрация автомобилей и так далее). 

Y1wmb0o5nqinx1YWG40sQB34wghG0T.jpg

Пол года назад я в первый раз пошел в цон: срок действия старого паспорта истекал. Я заплатил за услугу, получил талончик электронной очереди (а оказалось это можно ((http://egov.kz/wps/portal/electronicQueue?lang=ru сделать)) по интернету), сел на диван и стал ждать. На экране появлялись цифры и было написано, что среднее время ожидания чуть меньше 20 минут. Рядом с диванами была детская комната с качелями, горками, столиками с раскрасками и игрушками. Я прождал почти час, после чего обнаружил, что на втором этаже был буфет, но тут подошла моя очередь, меня позвали к столику, я показал удостоверение, меня сфотографировали, дали планшет для подписи, а через три недели позвонили и пригласили забрать документ. Тогда я вспомнил, что прождал там почти час и запостил свое негодование в твиттер, а через несколько часов твиттер электронного правительства и министра связи заметили это, а сотрудника, который тогда так медленно работал, уволили. Сомнительная мера, ну да ладно.

Во многих странах, например, Канаде, Австралии, США, Японии, единое удостоверение отсутствует вообще, а роль идентификации могут выполнять водительские права или другие выданные правительством документы. В английском языке документ обычно называют ID ("Can you show some ID, please?").
