---
layout: post
title: "Как чтить память"
---
Ненавижу военные парады и советскую традицию таким образом отмечать день победы. День победы это не праздник, это апогей самой ужасной человеческой трагедии. Праздновать его окончание (кто бы не победил) так же глупо, как праздновать конец террористической атаки или праздновать расстрел Чикатило. А праздновать день победы показывая военную технику это вообще пиздец.

Moscow-Victory-Day-Parade-2012-Celebration.jpg

Смотрите, как классно, война закончилась, давайте пустим по городу танки. Посыл, видимо, такой: была война, 27 миллионов наших граждан погибло, но мы победили и сегодня сильны как никогда – смотрите какое у нас оружие! – будет война мы снова победим, у нас танки и еще много живых людей!

Окончание войны это день тихой памяти и траура. 

В Варшаве сегодня (как и каждый год 1 августа) звучит сирена и ((http://youtu.be/Ejd2rsXoQSI весь город встает)). Каждый человек на улице стоит минуту молча, видит вокруг тысячи своих сограждан и понимает, что вся страна в эту секунду вспоминает и благодарит 200 000 предков, которые погибли в 1944 году во время ((http://ru.wikipedia.org/wiki/Варшавское_восстание_(1944) крупнейшего антинацистского восстания)). 

В Израиле таким же образом ((http://youtu.be/PgLdTgiriCY чтят память жертв холокоста)). Всей страной, одновременно, вместе.

В Канаде, Великобритании, странах Британского Содружества наций, в США и многих других странах существует день памяти. В Оттаве, например, ночью на мемориал павшим проецируют имена погибших в первую мировую войну солдат. 

war-memorial-resized.jpg

Люди не поздравляют друг друга в день памяти, это не праздник.
