---
layout: post
title: "Животные звуки"
---
Я заметил, что в английском языке намного удобнее и проще описать разные животные звуки. Например, в русском принято, что собака говорит <em>"Гав!"</em>. Но я никогда не слышал, чтобы собака говорила <em>"гав"</em>. Собаки звучат так <em>"уфф-уфф-вуфф!"</em>. Поэтому в английском используется <em>"woof", "arf", "ruff"</em> – намного ближе к оригиналу.

Похожая картина с котами: <em>"мяу"</em>? Не, не похоже. <em>"Meow"</em> и <em>"mrow"</em> – да, вполне. Кошка еще может и урчать – <em>"purr"</em>.

Утки кричат <em>"кря"</em>? Возможно, это уже не утки. Утка звучит так – <em>"quack!"</em>.

Легче всего с коровой – она почти во всех языках говорит <em>"му-у"</em> (<em>"moo"</em>). С кукушкой тоже ничего особого не придумаешь – кукует она.

Лошадь – <em>"игого"</em>? Скорее <em>"wehee!"</em>.

Кстати, благодаря голливудским фильмам многие считают, что все лягушки звучат <a href="http://www.youtube.com/watch?v=W3wUmtCnC4k">так</a> (<em>"ribbit"</em>). Когда на самом деле большая часть лягушек вообще никак не звучат или звучат иначе. Те виды, что издают звук <em>"ribbit"</em> водятся по большей части только в Америке, в частности – в Голливуде, и такие звуки используются киношниками для всех подряд видов лягушек.

С другой стороны, с петухом в английском перемудрили – он почему-то говорит <em>"cock-a-doodle-doo"</em>.

Чуть более странная ситуация со звуками, которые издают люди, чтобы общаться с животными. Удобное и понятное <em>"кис-кис-кис"</em> в английском превращается в <em>"here, kitty-kitty-kitty"</em>, а <em>"брысь"</em> – в <em>"scat"</em>.

Гнать лошадь вперед по-русски принято командой "Но!", а по-английски – <em>"giddyup"</em>, и соответственно, останавливать лошадь – <em>"тпру!"</em> и <em>"woah"</em>.

Ну, раз уж заговорили о животных, вот списочек типичных кличек для домашних кошек и собак:
<ul>
	<li>кошка: Барсик, Васька, Рыжик, Мурка – Tom, Boots, Misty, Lucky</li>
	<li>собака: Шарик, Тузик, Бобик – Bounder, Rex, Bowser, Lassie, Rover, Spot, Fluffy, Snowy</li>
</ul>
