---
layout: post
title: "По газону не ходить"
---
Как же я, блядь, ненавижу совковые парки.

park1.jpg
park_kirova.jpg
park_gorkogo.jpg
park_5.jpg

<br/>Если бы маразм и уебищность встретились и поженились, то совковые парки были бы их детьми-близняшками. Смысл этих мест в том, чтобы ходить по специально отведенным асфальтовым или плиточным маршрутам, сидеть на лавочках и смотреть на деревья и газоны, по которым нельзя ходить. На природу можно смотреть, но нельзя трогать. На кой чёрт нужен газон если на него нельзя лечь и почитать книжку в тени дуба? Нахрена мне смотреть на лужайку по которой нельзя побегать и устроить пикник? Нахуй мне сдалось дерево, на которое из-за побелки нельзя облокотиться спиной?

И ведь эти парки не просто достались нам в наследство от страны, в которой атомные подводные лодки были важнее людей. Эти парки "обновляют" – кладут новый асфальт и плитку, которыми ограничена свобода передвижения, высаживаются новые деревья и лужайки, на которые можно смотреть, ставятся фонтаны и памятники, потом с помпой открывают и приглашают людей в музей газонов.

Парк должен выглядеть так:

park_good_1.jpg
park_good_3.jpg
park_good_2.jpg
park_good_4.jpg

<br/>Самый молодой парк в Алматы – Парк Первого Президента. Я бы назвал его Парк Апогея Пафоса и Дисфункциональности в стиле Таджикский Барокко.

park_president_1.jpg
park_president_2.jpg
park_president_3.jpg
park_president_4.jpg

<br/>Это не реконструированный совковый парк, а абсолютно новый совковый парк. Он недоступен для инвалидных колясок, там нельзя кататься на своем велосипеде (но можно взять на прокат за деньги), там платный грязный туалет с бабушкой, которая выдает туалетную бумагу, куча зеленых газонов, по которым нельзя ходить, фонтаны и памятник президенту Назарбаеву.
