---
layout: post
title: "Квебекские ругательства"
---
Квебек - франкоязычная провинция Канады, а Монреаль - самый большой франкоговорящий город за пределами Франции. До 60х годов прошлого века Квебек был не самым лучшим местом в Северной Америке, развитие ее было медленным. В 1960-1970х гг произошла Тихая революция (R&#233;volution tranquille) - цепь политических и социально-экономических событий в Канаде , изменивших взаимоотношения между Канадой и Квебеком. Квебек встал на путь модернизации и сознательного поиска чёткой национальной самоидентификации. 

Кроме усиления националистических и сепаратистских идей, Квебек скинул с себя оковы римской католической церкви, которая контролировала систему здравоохранения и образования. В то время как остальные провинции росли и развивались, Квебек был на последних местах по качеству образования и грамотности населения. В ходе тихой революции провинция образовала собственные министерства.

С тех пор все загнивающее тормозящее развитие в провинции ассоциируется с католической церковью, а все новое и прогрессирующее – с современным обликом Квебека: самобытной культурой, которая мечтает стать самостоятельной страной. Тяжелая история взаимоотношений с церковью стала причиной того, что большинство ругательств имеют религиозные корни.

Вот некоторые из них.

GT-Walsh-consecrating-chalices2-May-14-2010_1.jpg

**C&#226;lisse** (произносится "каалис", "коолис") -- чёрт побери, дьявол, бля. Происходит от слова calice – потир (сосуд для христианского богослужения, применяемый при освящении вина и принятии причастия). 

> -- C&#226;lisse!
> -- Блядь! [междометие]

> -- Le c&#226;lisse &#233;tait saoul.
> -- That fucker was drunk.
> -- Этот уебок был пьян.

> -- Dec&#226;lisse!
> -- Get the fuck out!
> -- Съеби!

Tabernacle_Crucifix_1024x768.jpg

**Tabarnak** (произносится "табарнак") - аналог английского fuck, основное грубейшее слово в квебекском французском. Происходит от слова tabernacle – дарохранительница (священный сосуд, в котором хранятся Святые Дары - Тело и Кровь Христовы, используемые для причащения. Сообразно этому своему назначению, она является самым священным предметом в христианском храме).

> -- C'est beau en tabarnak!
> -- It's fucking beautiful!
> -- Охуеть как красиво!

200px-Tabarnak_graffiti.jpg
Надпись на почтовом ящике "Никакого спама, нахуй!"

god.jpg

**Crisse** (произносится "крис", "крес") - черт, бля (вспомогательное ругательство). Происходит от слова Christ - Христос. Как и остальные слова, может выступать в роли междометия, существительного, глагола или наречия.

> -- Criss!
> -- Fuck! 
> -- Бля!

> -- Crissement cave!
> -- Fucking idiot!
> -- Ебаный идиот!

kirche41.jpg

**Hostie** (произносится "астии") – дерьмо, бля (аналог английского "shit"). Происходит от слова hostie (гостия) – хлеб в виде маленькой лепёшки в католицизме латинского обряда.

> -- Hostie!
> -- Shit!
> -- Чёрт!

> -- Hostie fils de putte! [искаверканное слово "putain" – шлюха]
> -- Son of a bitch!
> -- Сукин сын!

**Сiboire** (произносится "сибуа") – бля, чёрт (применяется аналогично английскому "fuck", но без сексуального подтекста). Ciboire (даронисица) – переносная дарохранительница. 

> Fermez-vous mes saints ciboires!
> Be quiet, you little bastards!
> Ну-ка тихо, маленькие засранцы!

**Сalvaire** (произносится "кельвеэ") – бля, чёрт (применяется аналогично английскому "fuck", но без сексуального подтекста). Calvaire (Голгофа) – холм, где был распят Иисус Христос.

> C'est d'un calvaire!
> This is a nightmare!
> Это просто ужас!

**Sacrament** (произносится "сёкромо") – чёрт побери (аналог английского "god damn it"). Sacrament (таинство) – по учению христианской церкви священнодействие, в котором верующим сообщается под видимым образом невидимая благодать Божия. Одно из старейших ругательств квебекского французского языка, ставшее таким в результате неформального запрета на использование священного слова всуе. 

Послушать некоторые из этих ругательств можно на примере ((http://www.youtube.com/watch?v=9sniMbSEzsg ролика)) квебекского комика Мартина Маттэ. //Calice de tabarnak ciboire d'osti de calice tes&#65279; bon en esti de calice!// Или видео "((http://www.youtube.com/watch?v=rL1AlPl58Ug Shit Qu&#233;b&#233;cois say))".
