---
layout: post
title: "Пустой инбокс"
---
Мне очень нравится ((http://surganov.com/ блог Сергея Сурганова)). Особенно два поста – ((http://surganov.com/2011/10/11/1/ про пустой инбокс)) и про ((http://surganov.com/2011/10/09/1/ эвернот для дизайнера)). Я решил воспользоваться этими советами.

Последние лет 6 я использовал почту для всего подряд: хранения заметок, ссылок, напоминалок... Прочитал на улице что-то – послал себе письмо. Удобно, в теории. На практике – хаос. Потом я решил что такие заметки нужно просто убирать с инбокса и прикрепить метки. Кроме меток есть еще звездочки (речь, конечно, о джимейле). В итоге самые важные письма, которые требуют действий, оставались в инбоксе. Я их открывал, решал, что они важные и помечал как непрочитанные, чтобы не забыть. Те, что потребуют действий в скором будущем помечал звездочкой. Потом прикреплял метку ("работа", "блог", "проект X" и так далее). Хаос стал напоминать что-то из раздела "первые минуты Вселенной" учебника по астрономии.

Потом Гугл предложил Priority inbox и автоматическое распознавание важных писем. Хаос спрятался за ширму с вышитым на нем изображением порядка. 

В-общем, спасибо Сергею, теперь мой инбокс выглядит так:

Screen-Shot-2012-07-23-at-6.24.19-PM.png

А все заметки, ссылки, картинки, обрывки мыслей и так далее – в ((http://evernote.com/ Эверноуте)).

Все старые письма в джимейле я отправил в архив: чтобы сделать это, зайдите в джимейл, в строке поиска напишите "in: inbox" – увидите список последних писем в инбоксе. Выберите все письма на странице, после этого можно будет выбрать вообще все письма из результата поиска.

Screen-Shot-2012-07-23-at-6.16.05-PM.png

Осталось отправить их в архив. 

Теперь инбокс у меня – священное место, которое должно быть чистым, как классический инбокс на столе. Что-то в инбоксе – значит что-то нужно сделать, и делать до тех пор, пока там не станет пусто. 
