---
layout: post
title: "Новая домашняя страница и блог"
---
Я сделал то, что давно собирался сделать: разделить сайт и блог. На freetonik.com я публиковал все подряд – короткую заметку про слово "shit" и отчет про 1000-километровое велопутешествие. Картинку с котом Шредингера и видео-лекцию про распределенные генетические алгоритмы. И меня это всегда коробило – такие разные по формату вещи и в одном месте. В какой-то момент я перестал писать туда короткие заметки по двум причинам: слишком неприятным стал этот контраст и не хотелось видеть админку Вордпресса.

Не поймите меня неправильно, я люблю Вордпресс, просто когда захожу в админку – мне хочется пить, танцевать, сделать себе обрезание, пойти поругаться с соседом, купить новое полотенце – что угодно, но не писать текст. Изнутри Вордпресс похож на атомную подводную лодку. Она работает и стабильно идет по намеченному курсу. Но это, чёрт побери, атомная подводная лодка.

Поэтому:

1. ((http://freetonik.com freetonik.com)) теперь домашняя страничка. Там есть все мои работы: статьи, подкасты, лекции, видео, фото-отчеты и так далее. Все большие материалы и проекты. 
2. Тут на ((http://freetonik.com/blog freetonik.com/blog)) мой новый красивый блог. Старые заметки с комментариями уже тут. Если читаете это в RSS-ридере, то ничего делать не нужно, а если еще не читаете то ((http://freetonik.com/blog/rss/ подпишитесь)), чего уж там. 

В блог я буду писать регулярно, кроме собственных заметок каждую неделю будут посты со ссылками «Что почитать», «Что посмотреть» и «Что послушать».

Посты про английский язык теперь станут ключевыми, я буду писать на эту тему регулярно, параллельно (правда, медленно) работая над небольшой книжкой по мотивам этого раздела блога. Подписчики получат ее первыми и со скидкой :)  Там в блоге у каждого тега есть свой фид. Например, если вы хотите читать только про английский язык, то на ((http://freetonik.com/blog/tags/english/ странице тега)) есть ссылка на ((http://freetonik.com/blog/tags/english/rss/ RSS)).
