---
layout: post
title: "Лучшая программа для заметок"
---
Несколько лет я пользовался Evernote для хранения заметок. Это была одна из тех программ, смысл и пользу которой я понимал, но запускать лишний раз ее не хотелось. Мобильное приложение вообще работало отвратительно.

Несколько месяцев назад по наводке хорошего ((https://twitter.com/iwoyo твиттерянина)) я открыл для себя ((http://notational.net/ Notational Velocity)). Это лучшая программа для ведения заметок.

zX456.png

Notational – крошечный, запускается мгновенно. Пока рядом грузится Evernote, я успею запустить Notational, найти заметку и внести правку и уйти.

Поиск здесь – не просто функция, а основная функция. Cmd+L и курсор встает в поисковую строку. Вводите любые слова и слева будут появляться результаты поиска в реальном времени. Но если ничего не нашлось, то просто нажмите Enter и появится новая заметка с тем именем, которое вы ввели в поисковой строке.

Заметки не нужно сохранять, программа относится к ним как к данным, а не как к документам. Сделали правку – данные изменились. Забудьте про документы или файлы. 

К заметкам можно добавлять теги, а внутри заметок можно добавлять ссылки на другие заметки с помощью символов [[. То есть просто вводите [[ и начинаете вводить название заметки – Notational предложит возможные варианты с помощью автодополнения (как на скриншоте).

Приложением можно пользоваться без мыши, в ней есть удобные комбинации, к которым быстро привыкаешь. Из коробки работает шифрование данных. Данные можно хранить как в закрытой базе (если хотите шифрование), так и в простых HTML, rtf или txt-файлах. Я держу файлы в дропбоксе. Также данные можно синхронизировать с ((http://simplenote.com/ Simplenote)). У него есть мобильный клиент, тоже очень легкий и быстрый.

Программа способна хранить только текст с минимальным форматированием, поэтому если вы используете Evernote для картинок и медиа-файлов – вам такая альтернатива не подойдет.

Notational Velocity для меня – эталон хорошей программы.
